-  Qual é o sistema? É um programa validador onde o físico trata todas as informações de entrada
-  e saída por blocos e registros.
-  Onde você consegue identificar toda a escrituração do seu contribuinte.
-  Ele é um programa validador offline, mas que há uma transmissão de forma online.
-  Então, você pode fazer todos os lançamentos utilizando o próprio programa validador e fazer os
-  lançamentos usando as utilidades desse programa validador.
-  Então, dentro do programa validador, a gente tem alguns aspectos de ferramentas que vocês podem
-  utilizar.
-  Você pode buscar o próprio TXT do seu sistema operacional ou sistema contábil, ou vocês podem
-  criar um arquivo zerado nesse programa.
-  Tem a opção de criar nova, tem a importação da escrituração, que geralmente vem do sistema
-  operacional, abrir a escrituração, verificar pendências.
-  Então, o programa validador tem várias ferramentas, onde eu vou demonstrar para vocês no final
-  da nossa aula um caso prático,
-  onde a gente consegue identificar esses arquivos e como a gente consegue também vincular esse TXT
-  para dentro do programa.
-  Mas o que eu quero que vocês saibam é que dentro do layout do SPAD existem blocos, registros e
-  algumas ferramentas que vocês podem utilizar
-  para que, de fato, haja uma validação da estrutura. A validação não tem referência à auditoria.
-  Eu vou demonstrar para vocês agora como vocês podem analisar o que tem de escrituração fiscal
-  dentro dos blocos específicos do SPAD fiscal.
-  Então, o que é prático, aonde é o manual que vai trazer para vocês a orientação do que lançar
-  no SPAD fiscal,
-  ele está separado por meio de blocos. Quais são os blocos? A gente está falando do bloco 0, de
-  abertura e escrituração.
-  O bloco C e D, sobre documentações fiscais. O bloco E, da apuração de fato do ICMS e do IPI.
-  O bloco G, onde ele analisa o controle do CIAP sobre o ativo imobilizado.
-  O bloco H e o K, é sobre o inventário e o estoque. E o bloco 1, sobre as informações gerais.
-  O bloco B, ele existia por conta da obrigatoriedade do Distrito Federal sobre o ISS.
-  Então, ele passa a existir por conta dessa obrigatoriedade.
-  Porém, a partir do ano de 2023, o Distrito Federal tirou essa obrigatoriedade também dentro do SPAD
-  fiscal.
-  Eu vou demonstrar para vocês, dentro de uma planilha, como vocês podem observar o que, de fato,
-  é lançado em cada bloco.
-  Então, ao invés de a gente olhar o guia prático por completo, a gente vai analisar quais são as
-  informações.
-  Sobre esse conjunto de informações, o que vocês precisam entender, de olhar sua escrituração e
-  identificar em qual bloco essa informação vai estar.